‎ADAPTACIÓN DE LA NOVELA ‎QUEEN CHU
‎DE XI XING, PUBLICADA EN QIDIAN.COM
Su Majestad ha fallecido.
La Revuelta de Anping terminó.
En esta vida impedí
el ascenso de Xiao Xun al trono.
Pero este juego para destruirlo
apenas ha comenzado.
Enhorabuena, Princesa Protectora,
por cumplir su deseo.
Igualmente, Gran Tutor Deng.
DENG YI, GRAN TUTOR IMPERIAL
Recibiste la riqueza y la gloria
que tanto anhelabas.
El comandante de la Guardia Imperial
participó en la conspiración rebelde.
Ya fue ejecutado.
Este puesto
afecta a la seguridad
de la ciudad imperial y la familia real.
Princesa Protectora,
¿tienes algún candidato?
Jiu.
COMANDANTE
Princesa Protectora.
¿Qué significa esto?
Es mi primera orden.
Fu Jiu, vasallo de la familia Chu,
te asciendo a comandante
de la Guardia Imperial
con permiso
para portar espada ante el trono.
¿Alguna objeción, Gran Tutor?
GUARDIA IMPERIAL
No te arrepientas.
No me hagas arrepentirme.
General, mensaje urgente
desde la capital Chu.
Mensaje urgente desde la capital Chu.
¡General!
General. Mensaje urgente.
URGENTE, EL EMPERADOR HA FALLECIDO.
SU ÚLTIMO EDICTO NOMBRA A CHU ZHAO
COMO PRINCESA PROTECTORA, DÁNDOLE
LA AUTORIDAD DE REGIR JUNTO AL GRAN TUTOR
Su Majestad ha fallecido. Zhao
es Princesa Protectora.
¿Qué le ha pasado a esta niña?
Las flechas y puñales ocultos en la corte
son mucho más peligrosos
que en la frontera.
Al menos ahora está a salvo.
Con que esté bien, basta.
¡General, se acerca el enemigo!
¡Prepárense para la batalla! ¡Partamos!
SALÓN TAIJI
Llegó Su Majestad.
Zhao.
Traigan a Zhao.
XIAO XUN, HEREDERO DEL PRÍNCIPE DE XIAONAN
XIE YANFANG, CANCILLER DEL GRAN CHU
DENG YI, GRAN TUTOR IMPERIAL
Su Majestad.
Eso no es conforme a las normas.
Así es, Su Majestad.
No hay precedente alguno.
Princesa Protectora.
Yu, ¿qué pasa?
Zhao, no quiero ir solo.
Quédate conmigo, ¿sí?
Si las mujeres gobiernan,
el imperio se perderá.
Su Alteza, tenga decoro.
¿Acaso olvida los sucesos
del primer año de Yongchu?
Cuando la emperatriz viuda Xie
gobernó tras las cortinas,
fue el primero en presentar
la solicitud de ascenso al trono.
Su Majestad,
debemos continuar la ceremonia.
DILIGENTE Y VIRTUOSO
Arrodíllense.
¡Viva Su Majestad!
¡Larga vida al emperador!
¡Que la prosperidad sea perpetua!
Levántense.
Gracias, Su Majestad.
Señor Xie, ¿todavía no se ha ido?
Me quedo para,
con atrevimiento, darle las gracias
en nombre de Su Majestad.
No es necesario, señor Xie.
Ya no sé qué decir.
Es descendiente directo
de la familia Xie de Gaoyang,
y además es el tío de Yu.
Llamarlo por su nombre
de infancia en privado es algo natural.
En nombre de la familia Xie de Gaoyang,
le agradezco que le salvara la vida a Yu
y también su trono.
No hay de qué, señor Xie.
Yu y yo dependeremos
de usted y de la familia Xie.
Es usted demasiado modesta.
Sé perfectamente bien
que lo que ha logrado hoy
no se debe a la familia Xie.
Al contrario, la familia Xie
depende de usted.
De lo contrario,
¿qué lugar tendría yo
en la corte del gran Chu?
Ya que somos aliados,
no hacen falta tantas formalidades.
Fuera de la corte,
te llamaré Yanfang. ¿Te parece bien?
Es un honor.
Yanfang, en tu regreso,
te ves muy bien de salud.
Me pregunto qué enfermedad tuviste
que te obligó a dejar la corte
y reposar tanto tiempo.
Es una dolencia crónica.
Gracias por tu preocupación.
En mi vida pasada, Xie Yanfang
era un maestro del disfraz.
Los Xie son una familia centenaria
con gran influencia,
y para tranquilizar a Xiao Xun,
fingió estar enfermo y vivió en Gaoyang.
En secreto acumuló tropas
y amplió su poder.
Una persona así, que mantiene perfil bajo,
es la que más fácilmente triunfa al final.
¿Por qué me miras así?
¿Tengo algo en mi ropaje?
Solo estaba pensando
en que eres
un hombre extraordinario
y de porte distinguido.
Entre todos los funcionarios,
no he visto a nadie que alcance
siquiera la mitad
de tu sabiduría y estrategia.
Me pregunto cuánta sinceridad hay
en esas palabras de elogio.
Cada palabra sale de mi corazón.
Manejas los planes con maestría.
Espero tu consejo
sobre las siguientes acciones
del príncipe de Xiaonan.
El príncipe de Xiaonan
no asistió al funeral
del difunto emperador
ni rindió homenaje al nuevo emperador.
Su ambición despiadada
ya es evidente para todos.
El Gran Tutor ya ordenó,
bajo el pretexto de capturar rebeldes,
mover tropas en secreto
hacia la provincia Xiaonan.
Pero,
después de más de veinte años de planes,
es probable que muchas cosas
ya no estén bajo el control de la corte.
¿No podemos atacar primero?
No hasta tener una razón justa.
El príncipe de Xiaonan proclamó
que por la muerte del emperador,
está deprimido y enfermo,
y por eso no puede venir a la capital.
Y como Yu es un sucesor joven,
debemos apaciguarlo.
Además,
el desierto del norte
acecha en la frontera.
Un reino con problemas internos
y amenazas externas
no puede soportar más disturbios.
Por eso, en el testamento del emperador,
se le otorgaron méritos a Xiao Xun.
También fue para evitar que su padre
tuviera una excusa para rebelarse.
Pero Xiao Xun fue el culpable
de este caos.
Armó el plan para matar
al príncipe heredero y a su esposa.
Ella era mi hermana mayor.
La hermana mayor es como una madre.
El odio que siento
por el príncipe de Xiaonan y su hijo
es profundo e irreconciliable.
Algún día,
los mataré con mis propias manos…
para vengar a mi hermana mayor.
Pero no ahora.
Aunque Xiao Xun es tío imperial,
en esencia sigue siendo un rehén.
No te preocupes, Alteza.
Podemos planearlo paso a paso.
No te apresures.
Lo entiendo.
Gracias por tus consejos, Yanfang.
Si tienes más dudas en el futuro,
puedes llamarme al palacio.
Cuidado, Alteza.
Los caminos en el palacio
son traicioneros.
Resulta que el sereno
y magnánimo Xie Yanfang
también desea eliminar a alguien por odio.
Ya que también te opones a Xiao Xun,
debo aprovechar esta oportunidad.
La familia Xie de Gaoyang
trajo 5000 soldados
para proteger al emperador.
Es él.
La familia Xie de Gaoyang…
Dicen que tu madre era de un burdel.
Los Xie no queremos gente sucia.
Ya que eres tan vil como tu madre,
mejor te hacemos un agujero en la oreja
y te arreglamos un poco
para que podamos venderte a buen precio.
Resistes bastante bien. Otro más.
¡Deténganse!
Tercer tío, realmente
tiene un buen corazón,
incluso compadece a un hijo ilegítimo.
Xiao Xie, lideras a los jóvenes del clan
para maltratar a los débiles.
¿Sabes qué castigo mereces?
¿Quieres que os lleve ahora mismo
a arrodillarse al salón ancestral?
Tercer tío, nos equivocamos. Nos iremos.
Duele mucho, ¿verdad?
Vamos a curarte la herida.
No hace falta.
¿Por qué
llevas esto en la oreja?
- Si alguien lo ve…
- No me importa que lo vean.
Esto se fusionará con mi carne y sangre.
Día tras día me recordará
que no debo olvidar.
Esta oreja
fue destruida por sus manos.
Pero ellos
serán destruidos por las mías.
Te atreves a rebelarte.
¿No temes que ejecuten a toda tu familia?
Lo deseo con ansias.
Enhorabuena, Jiu.
Eres comandante de la Guardia Imperial,
muy impresionante.
La Princesa Protectora del reino
no es la mujer débil
e indefensa que imaginas.
Realmente es extraordinaria.
Llevas años sirviendo
bajo el campamento militar Chu,
conoces mejor que yo
a la señorita de la familia Chu.
Actuó de manera impecable.
Lástima que sea tan impaciente.
Tengo curiosidad.
¿Por qué de repente odia tanto a Xiao Xun?
¿Cómo es que esta pareja prometida
se distanció tanto
hasta volverse enemigos?
Desde el principio, Xiao Xun
no puso su mirada en Chu Zhao,
sino en los 200 000 soldados
de Chu Ling.
Si no es tonta,
naturalmente se daría cuenta.
Entonces, por lo que dices,
la consideras inteligente.
Nunca antes te había oído elogiar a nadie.
La forma en que la que la ves
es como si estuvieras viendo a tu mascota.
Pero en realidad,
es una cría de lobo
crecida en el desierto.
Si te descuidas,
te morderá el cuello.
¿Qué hay de malo en un lobo que muerde?
Es mucho más interesante
que un perro que solo mueve la cola.
Jiu, ya sabes cómo soy.
Me gustan las personas inteligentes.
Dije todo lo que debía decir.
Xie Yanfang, cuidado,
quien juega con fuego se quema.
Gracias por tu preocupación.
Cuando tengas tiempo,
vuelve a casa a ver a la familia.
Después de todo…
eres de la familia Xie.
XIE
XIE YANLAI,
COMANDANTE DE LA GUARDIA IMPERIAL
Ahora entiendes
por qué no le puedes entregar
el sello militar a Fu Jiu.
Lleva el apellido Xie.
Es el noveno hijo de la familia Xie,
Xie Yanlai.
Lo sé.
¿Lo sabes?
Estuvo 5 años en el ejército de mi padre
con un nombre falso,
¿cómo no saberlo?
¿Crees que nadie en el ejército Chu
sabe que es Xie?
Lo saben, solo que no les importa.
Sea Fu Jiu o Xie Yanlai,
si tiene malas intenciones
o perjudica al ejército fronterizo,
mi padre se encargará de castigarlo.
Pero entregaste el sello
de la Guardia Imperial a los Xie.
¿Sabes qué significa eso?
Tranquilízate, Gran Tutor.
Puedo darte mucho más.
Siete tiendas en el callejón Yongfeng
pasarán mañana a tu nombre.
Las lámparas de vidrio y perlas nocturnas
no son objetos raros.
Envié dos cajas a tu residencia.
Puedes disfrutarlas a tu antojo.
Si necesitas algo más, avísame.
Yo me encargaré con gusto
de conseguirlo para ti.
¿Qué significa esto?
Gran Tutor, ¿sabes por qué
los muros del palacio siguen en pie?
Porque cada una de sus piedras y ladrillos
está en el lugar que le corresponde.
Xie Yanlai es comandante
de la Guardia Imperial.
Pero los asuntos de la corte
todavía dependen de ti.
Así que puedes estar tranquilo.
Mientras yo conserve mi cargo,
el puesto del Gran Tutor
también permanecerá firme como una roca.
Me esforzaré
con toda mi lealtad.
Dicen que tu madre
extraña su tierra natal últimamente.
Envié gente a caballo
para traer un poco de mijo
de su pueblo natal.
No es nada especial.
Solo lo hice
porque sé que eres muy filial.
Es un pequeño gesto de mi parte.
Gracias por tu consideración.
Todos tienen debilidades.
Y tú, Deng Yi, no eres la excepción.
Xie Yanfang es famoso en el reino,
pero no puede resistirse a los halagos.
Le gustan las personas sumisas.
Debo ocultar mis garras delante de él.
Y Deng Yi.
Es codicioso y adora a su madre.
Le daré lo que quiere.
Xie Yanlai.
Toda la corte
está llena de fieras crueles.
Solo él
está dispuesto a defenderme
con sinceridad.
XIE YANLAI
Jiu.
Puedo confiar en ti…
¿verdad?
¡Bastardo!
¿Te atreves a quemar
las tablillas ancestrales?
¡Y encima hiciste enfadar
a tu padre hasta la muerte!
Desenterraré
a tu madre
y la daré de comer a los perros.
¡Desgraciado! Traes mala suerte.
¡Dale!
¡Desgraciado! ¡Matadlo!
Pegadle fuerte.
¡Matadlo a golpes!
¿Qué hace?
Tío abuelo, ¿va a matar a Jiu?
Padre acaba de morir.
¿Habrá dos muertos en la familia Xie?
Pero él quemó el salón ancestral.
- Así es.
- Sin descendientes que lo honren,
¿para qué sirve el salón?
Si mata a un Xie,
¡insulta a los antepasados!
Hermano Jiu.
Jiu.
De niño le temías mucho al dolor.
Si te raspabas las rodillas,
llorabas una hora en el establo.
Hoy aguantas dieciocho latigazos.
Pareces otra persona.
Mi apellido es Fu.
No soy tu hermano.
¿Recuerdas cuando teníamos diez años?
Pusiste mi libro
en el comedero de caballos.
Te perseguí hasta el patio oeste
y te vi en el nido de perros
curando a un perrito herido.
En ese momento dijiste
que todos los seres tienen alma
y no deben ser abandonados
por estar defectuosos.
¿Pero qué pasa ahora?
Cuando te hacen lo mismo,
eres sumiso ante esos viejos.
¡Eres igual que ellos!
Nos menosprecias a mí y a mi madre.
¿Por qué vienes ahora
a fingir ser el hermano mayor?
Soy tu hermano mayor de verdad.
No necesito fingir.
Jiu, sigues herido,
¿por qué sigues de guardia nocturna?
Princesa Protectora,
visitar de noche va contra las reglas.
Solo vengo a dejarte una prenda de ropa.
Jiu, no vas a rechazar esto, ¿verdad?
Estoy acostumbrado a vestir tela burda.
No me siento cómodo
con telas lujosas.
La tela burda es muy suave,
no protege de las flechas.
¿No es así,
Xie Yanlai?
¿Estás poniéndome a prueba
o intentas ganar mi lealtad?
Comandante Xie, oí que,
en tiempos pasados
bajo el mando de mi padre,
te lanzabas a la batalla
entre miles de tropas
sin pestañear siquiera.
¿Cómo es que ahora
te da miedo aceptar una simple prenda?
¿Miedo?
Ahora tengo el sello
de la Guardia Imperial.
Eres tú…
quien debería temer.
Sí, tengo miedo.
Las flechas ocultas en la corte
son más difíciles de esquivar
que las de la frontera.
Así que, comandante Xie, ¿considerarías…
ser mi aliado?
Ya conoces mi identidad.
¿Por qué crees que te elegiría a ti
y no a la familia Xie?
Porque te demostraré
que soy más digna de tu lealtad
que Xie Yanfang.
¿Es esto un trato o una orden?
Es una petición.
Princesa Protectora,
tienes un cargo muy alto y gran poder.
Por favor, no me hagas peticiones.
Y mucho menos hables de lealtad.
Llévate esta capa…
contigo.
El mundo es como un juego de ajedrez,
el destino aún no está decidido.
Jiu, tu rechazo tan tajante
quizás sea un poco apresurado.
Si algún día cambias de opinión,
te estaré esperando.
Enhorabuena.
Te has convertido en Princesa Protectora
y has obtenido un poder supremo.
Por fin puedes vengarte.
No.
No es solo venganza.
¿Olvidaste cómo Xiao Xun te estranguló?
¿Cómo cortó la cabeza de tu padre
y exterminó a toda la familia Chu?
¡Incluso si arriesgas tu vida,
debes hacer que Xiao Xun
pague con su sangre!
Solo el odio puede llevarte
a la cima del poder.
Solo el odio puede hacerte usar a todos,
en especial a los hombres.
Codician el poder y también la belleza.
Si lo haces bien, todos ellos
atravesarían el fuego y el mar por ti.
Entonces, podrás vengarte
sin derramar sangre.
¿Venganza?
Eso no es lo único que busco.
Odio a Xiao Xun
y quiero destruir su camino a la gloria.
Quiero que todo lo que anhela
se convierta en cenizas.
Para lograr todo esto,
debo ocultar mis habilidades
y mis ventajas para planear el futuro.
Con lo que tienes ahora,
no eres más que una princesa
sin poder real.
Xiao Xun es tío imperial.
Deng Yi manda en la corte.
Los Xie tienen méritos hereditarios.
¿Qué tienes tú?
¿Con qué vas a luchar contra ellos?
Arriesgaste tu vida
para ser Princesa Protectora.
¿No era para hacer
que Xiao Xun se arrepintiera?
¿No era para usar el poder
como un cuchillo e ir cortando su carne
y sus huesos poco a poco?
No.
Quiero mucho más que eso.
Quiero gobernar tras la cortina.
Quiero el poder real en mis manos.
Quiero que mi padre y yo
vivamos por mucho tiempo en paz.
Lo que quiero es…
que el destino no se repita nunca más.
¿Qué?
Que la Princesa Protectora asista
a la audiencia imperial es absurdo.
No hay precedente en esta dinastía.
En efecto.
Que la Princesa Protectora acompañe
a Su Majestad en la coronación
es entendible.
Pero que también
venga a la corte, eso ya es el colmo.
¿Piensa imitar a la emperatriz viuda Xie
gobernando detrás de las cortinas?
Así es.
¡Qué descaro!
Es realmente absurdo.
¿Quién se cree?
Vaya.
Ministros. Mi única función
es supervisar la corte.
Su Majestad regirá tarde o temprano.
Su Majestad debe estar en la audiencia.
¿Quién autorizó a venir
a la Princesa Protectora?
Buena pregunta, comandante Qin.
Hace unos días no supervisó las tropas.
Según las leyes del gran Chu
merecía la ejecución.
Pero por sus méritos pasados
solo recibió un castigo leve.
Yo quiero preguntar
desde cuándo existe esa norma.
Nosotros trabajamos
con toda nuestra lealtad
por el reino del gran Chu.
Y ahora en la corte,
una mujer ajena a la familia real
ostenta el poder político.
Es realmente absurdo.
Así es, absurdo.
- Sí.
- Sí, es absurdo.
Jefe de los oficiales del palacio.
Tiene parentesco político
con el tercer príncipe
que cometió traición
y asesinó a su hermano.
Gracias a que Su Majestad lo perdonó,
puede estar aquí hoy
hablando sin moderación.
No agradece la gracia imperial,
encima pone trabas en todo momento.
¿No está siendo ingrato
con la bondad recibida?
El Gran Tutor realmente
ve todo con claridad.
Conoce perfectamente los secretos
de los altos ministros.
Es realmente admirable.
En tan pocos días
de asistencia al gobierno
se esfuerza con tanta dedicación.
Es realmente una bendición para el reino.
Con un Gran Tutor
apoyando a Su Majestad así,
habrá paz en el mundo.
Recibí el encargo del difunto emperador.
Naturalmente
no me permito la menor negligencia.
Señor Xie, estuvo enfermo
y alejado de la corte mucho tiempo.
Al regresar de repente a la capital,
seguramente hay muchas
cosas que no entiende.
Si quiere discutir algún asunto,
estoy a su disposición
en cualquier momento.
Ministros. Quienes tengan asuntos,
que los presenten.
Quienes no, retírense.
Pero… Esto…
Pero ¿qué dice?
Esto es contra todas las normas.
¿Quién se cree?
No es algo que le corresponda decir.
Se mete en funciones ajenas.
- Ella…
- Está usurpando el poder.
- Así es.
- ¿Quién puede aceptarlo?
Así es.
Comandante Xie.
Orden de la Princesa Protectora.
Presenten sus asuntos.
Si no, retírense.
Yo, heredero del príncipe de Xiaonan,
deseo informar.
Hace poco soñé
que el difunto emperador lloraba sangre,
solicita ritos en el templo ancestral.
Si lloraba,
debería ir a buscar al emperador.
No le corresponde
a un príncipe vasallo y rehén
decir semejantes disparates.
Si el heredero Xiao recibió un sueño
del difunto emperador,
ha de ser por su vínculo de sangre.
Pero es extraño.
¿Por qué el heredero Xiao
no sueña con el príncipe heredero?
¿Acaso el difunto emperador
también considera
que usted es más cercano a él
que el príncipe heredero?
Entonces, el abuelo imperial fue a ver
al tío imperial anoche.
Seguramente está molesto conmigo.
Antes venía a mis sueños siempre
diciendo que me llevaría a volar cometas.
Solo anoche no apareció.
Yu.
Entonces, según su opinión,
¿cómo debemos proceder?
Ya que Su Majestad tuvo ese sueño,
encárguense, Gran Tutor y señor Xie,
de organizar los rituales
en el templo ancestral.
Nos esforzaremos
con toda nuestra dedicación.
Las audiencias imperiales son agotadoras.
¿Puedo no ir mañana?
Yu, el emperador debe priorizar al reino.
No te quejes siempre.
- ¿Dónde está mi rompecabezas de anillos?
- Atrás.
Cuidado donde caminas. No te caigas.
Está bien.
Llego sin previo aviso ni ser anunciado.
Pido perdón, Princesa Protectora.
Eres pariente cercano de Yu.
Ahora yo soy su hermana.
Naturalmente somos cercanos.
Si vienes a visitar a Yu,
no hace falta avisar a los demás.
Pero en este momento,
ahora es el emperador.
Espero que la próxima vez
me avises con anticipación.
Así podré prepararme debidamente.
Lo tendré en cuenta.
Yu.
- Soy tu…
- ¡Tío!
Despacio, Su Majestad.
Dicen que hoy en la audiencia
llevaste un juguete.
Solo era un rompecabezas de anillos.
Dámelo.
Sé que me equivoqué.
No lo hagas más.
Yu.
Él es Xie Yanfang, de la familia Xie.
También es tu tío.
¿Xie Yanfang?
Ah, el tercer tío.
Yu.
Sé que guardas rencor contra mí
y contra la familia Xie.
No pudimos proteger bien
a tus padres ni a ti.
Por eso vine hoy para pedirte disculpas.
En el futuro, haré todo lo posible
por protegerte.
Yu, ya es hora de tu clase matutina.
Ve a la biblioteca a esperarme,
¿está bien?
Solo es un niño.
No sabe ocultar sus sentimientos.
Es normal.
No hace falta que me consueles.
La masacre en el palacio oriental
es una deuda de la familia Xie.
No pudimos llegar a tiempo
para protegerlos.
Entiendo la injusticia
que siente Yu en su corazón.
Yu aún es pequeño.
Ante esta tragedia,
su carácter inevitablemente ha cambiado.
Pasará con el tiempo.
La próxima vez que vengas,
tráele algunos juguetes.
Quizás se alegre un poco.
Es admirable
que tú y Jiu se lleven tan bien.
Es realmente envidiable.
Así es.
El comandante Xie es muy valiente
y lo admiro mucho.
En adelante, la seguridad del palacio
dependerá mucho de él.
Sabes que Xie Yanfang
es desconfiado por naturaleza,
pero deliberadamente
actúas como si me favorecieras.
¿Qué pretendes?
No te opusiste hace un momento.
Eso demuestra que lo aceptas.
Solo digo la verdad.
¿Eso significa
que aceptas mi propuesta?
Proteger a Su Alteza es mi deber.
No tiene nada que ver con eso.
Entonces, piénsalo bien.
Al ser comandante de la Guardia Imperial,
ya no podrás regresar a Yunzhong.
Fui vasallo de la familia Chu.
No me importa regresar.
En cambio,
al convertirte en Princesa Protectora,
ya no tienes vuelta atrás.
¿Este resultado
realmente es lo que deseas?
Xie Yanfang controla a los ministros.
Deng Yi controla la corte.
Mientras tanto, Xiao Xun
posee la provincia Xiaonan.
Y tú,
¿qué tienes en tus manos?
Te tengo a ti,
dispuesto a dar la vida por mí.
Dos contra dos no me da miedo.
Incluso si Xiao Xun se une al juego,
contamos con Xiao Yu.
Seríamos tres contra tres.
Además,
puedes enfrentarte a dos solo.
Eres capaz de vencer a cien por ti mismo.
Te pido que te enfrentes a Deng Yi
y a Xie Yanfang.
Jiu, esa mirada tuya
parece que me va a devorar viva.
Mejor piensa primero
cómo lidiar con Xiao Xun.
La propuesta de los ritos ancestrales
seguro trae algo.
Lo sé.
¿Lo sabes?
Si lo sabes, ¿por qué estás tan serena?
Si entro en pánico, ¿cambiaría algo?
Es mejor mantenerme a la espera
y ver qué jugada planea hacer
al final.
Subtítulos: Yulieska Cordero